# Bản chất index trong relational database
Đánh index(A,B) thì search theo (A) hoặc (A,B) sẽ nhanh, search theo B sẽ chậm.
Khi search sẽ nhanh nhưng trong TH search string thì chỉ có tác dụng với 'pattern%', còn '%pattern%' sẽ k dùng index. Để tốc độ cao phải CREATE FULLTEXT CATALOG để tạo full text search index riêng trong SQL Server.
Khi tạo bảng mặc định primary key sẽ là clustered index chỉ có 1. Chạy lệnh CREATE INDEX trên 2 cột khác nhau thì 2 cột đó mặc định dùng non-clustered index. NN vì clustered index thay đổi thứ tự lưu data trên dữ liệu gốc, non-clustered index tạo lưu chỉ mục ở 1 nơi riêng (VD BTree) và ta phải truy vấn đến đó trước để lấy địa chỉ data rồi mới truy cập vào data.
Đánh index làm tốc độ update data chậm đi, non-clustered index còn tốn thêm không gian lưu trữ.

K nên đánh chỉ mục khi các bảng có kích thước nhỏ, hay được cập nhập dữ liệu thường xuyên hoặc các cột có nhiều giá trị NULL
VD có 2 giá trị male và femail: FMFMFMFMF -> mỗi mem page chơi 2 block thì đánh chỉ mục index tốc độ y hệt như duyệt tuần tự, k có ích gì.



# 


