# Dùng delegate hay không
Chỉ dùng delegate function khi cần xử lý hàm giữa 1 logic nhất định. Nếu không nên hạn chế dùng tránh callback hell.

function test(params, callback){
  // todo
  let a = callback(params);
  //todo
}
test(1, func);
=> Dùng như này chỉ có ý nghĩa nếu hàm callback cần thực hiện sau 1 lượng logic nhất định. Nếu không thì gọi mẹ test(func(1)) nếu chỉ cần kết quả hàm



# Optimize data structure
Trong TH cơ bản thì dùng gì cũng được, nhưng yêu cầu về bộ nhớ và hiệu suất cao sẽ cần sử dụng đúng.
Mảng động có thể thay đổi kích thước linh hoạt. (Tùy C++ phải giải phóng thủ công, C# List tự giải phóng, JS còn k có mảng tĩnh), nên dùng thay thế mảng tĩnh cố định. Truy cập phần tử theo index cực nhanh với O(1). 
Hash có thể truy cập phần tử theo key hoặc check phần tử có tồn tại hay k với O(1). Tốn bộ nhớ nhất. 
LinkedList ít dùng vì update nhiều mà truy vấn ít.




