# Crawling server
TH1: Server liên tục crawl data tĩnh từ 1 nguồn, nếu có data mới thì update vào DB => ez
Nhiều nền tảng họ tạo riêng 1 server để crawl hết các container cần crawl về trước và cung ra API, rồi server sẽ query data trong phạm vi container đó, để tránh crawl data thừa.
TH2: Server liên tục crawl data từ 1 nguồn, data đó liên tục thay đổi và có dấu thời gian, lượng data rất nhiều và không thể crawl hết 1 lúc. Ta có thể dừng lại và crawl tiếp từ vị trí trước bất cứ lúc nào. Khi crawl đến vị trí mới nhất, server tiếp tục chờ update realtime với data mới.
Đơn giản là lưu cả dấu thời gian vào db, cứ crawl là lấy dấu thời gian đó query tiếp cho tới hiện tại hoặc tới 1 mốc interval tiếp theo nếu sợ quá nhiều data cùng 1 lúc. Nếu k có data tức là nó đang uptodate



# 



